# 參考答案請參見ANSWER.md

## （實做）判斷閏年
請用JavaScript在兩行內根據以下規則判定一個年份是不是閏年。

1. 年分除以400可整除即為閏年
2. 年分除以被4整除但除以100不可整除者為閏年
3. 年分除以4不可整除為平年
4. 年分除以100可整除但除以400不可整除為平年

```
function isLeapYear(year)
{
    var answer;
    // write down your implementation here
    return answer; // answer is either true or false
}
```

## （算法）猜數字
你肯定有玩過這類的遊戲：給你一個範圍1～100，請你猜出我心中的數字，我會告訴你數字太大、太小或猜中。假設今天你覺得這種屁孩玩的遊戲應該給電腦代勞，你覺得電腦可以用什麼策略會比較快猜中？如果是範圍是1~n，你的方法最遭幾步可以猜中數字？

## （算法）找硬幣問題
櫃檯找零的時候，我們可以想辦法湊最少的錢幣紙鈔，以新臺幣為例，我們總是可以從最大面額開始湊數字，好比138元可以拆成1×100 + 3×10 + 1×5 + 3×1，請問這種方法對任意的貨幣系統都可以湊出最少的錢幣紙鈔嗎？

## （系統）交易問題
馬玖開發了一套支援轉帳的銀行系統，這套系統大概是由web server和database server兩個單位組成，web server是使用者操作界面，database server負責在儲存每個帳戶的金額。假設今天有綸書砂大大想從他的帳戶匯款689塊P幣到島霧大大的帳戶，系統執行流程大概如下：

1. web server對database server下指令，要求把綸書砂帳戶金額扣款689元，database server執行後回報web server操作是否成功
2. 如果上面的操作成功，web server接下來對database server再下指令，要求把島霧大大帳戶金額增加689元

今天聰明絕頂的你發現水X腦馬玖設計的這套系統有個嚴重的缺失，你可以利用這個缺失你可以不用存款的情況下，憑空洗出一堆鈔票，請問可以怎麼操作？如何解決這個問題？ （提示：請考慮如果有很多人同時執行轉帳，上面匯款的兩個步驟可能會交錯，會發生什麼事情）
閱讀

## 閱讀習題
請閱讀以下短文並回答問題，這是我覺得寫得還不錯關於開發線上遊戲伺服器的短文，詳述身爲開發者寫伺服器程式的時候的想法。

* [遊戲伺服器開發淺談(上) – 從零到有](http://blog.cutecave.com/2014-03-30/online-game-server-development-chapter-1-from-scratch/)
* [遊戲伺服器開發淺談(下) – 負載進化](http://blog.cutecave.com/2014-03-30/online-game-server-development-chapter-2-loading-improve/)

回答以下問題
* 請解釋名詞：MySQL、cache、multi-thread
* 根據文章內容，為了因應需求龐大使用者上線的需求，從一開始「一個game server + 一個database」開始不斷切割成「多個game servers + login server + ... + database」，不同的server可以在不同的機器上，也有可以在同個機器。請說明爲何切割成多個伺服器可以提升服務品質？
* 在設計架構的過程中，一個game server最後可以換成好幾個一樣的game servers執行服務，但是database從頭到尾總是只有一個，是什麼原因？（提示：database儲存所有玩家的帳號、成就和狀態，如果分成多個會有什麼問題）
* 請問這文章做到「平衡」的關鍵想法是什麼？（key idea）

## 專題
有空請想一個想做的主題，建議是一個月內可完成的題目。下面有幾個不錯而且比較容易上手的參考題目。

* 部落格系統
* 留言版、聊天室
* 線上訂票程式
